# SQL_Autotest
Здесь задания для финального проекта Инженер по тестированию Плюс 9 когорта.

1. Тестирование функциональности веб-приложения
Твоя задача — протестировать функциональность «Сделать заказ». Тесты на вёрстку напиши только для одного экрана. Подготовь их в виде чек-листа. Не забудь про кроссбраузерное тестирование. Баг-репорты оформи в YouTrack. Ответ описан в отчете тестирования.

2. Ретест багов в мобильном приложении. Ответ написан в отчете тестирования.

3. Регрессионное тестирование мобильного приложения по готовым тест-кейсам. Ответ написан в отчете тестирования.

4. Работа с базой данных. Доступ к базе осуществляется с помощью команды psql -U morty -d scooter_rent пароль smith
Задание 1
Представь: тебе нужно проверить, отображается ли созданный заказ в базе данных.
Для этого: выведи список логинов курьеров с количеством их заказов в статусе «В доставке» (поле inDelivery = true). 
          запрос:
          SELECT c.login, COUNT(o.id) AS "deliveryCount" 
          FROM "Couriers" AS c 
          LEFT JOIN "Orders" AS o ON c.id = o."courierId" 
          WHERE o."inDelivery" = true 
          GROUP BY c.login;
Задание 2
Ты тестируешь статусы заказов. Нужно убедиться, что в базе данных они записываются корректно.
Для этого: выведи все трекеры заказов и их статусы. 
Статусы определяются по следующему правилу:
Если поле finished == true, то вывести статус 2.
Если поле canсelled == true, то вывести статус -1.
Если поле inDelivery == true, то вывести статус 1.
Для остальных случаев вывести 0.
           запрос:
           SELECT track, 
              CASE 
	        WHEN finished = true THEN 2 
	        WHEN cancelled = true THEN -1 
	        WHEN "inDelivery" = true THEN 1 
	  ELSE 0 END AS status 
          FROM "Orders";
Для этих 2 задач приложены скиншоты.

Автоматизация теста к API.

Для запуска теста необходимо в файл configuration скопировать актуальный URL.
В файле sender_stand_request нажать кнопку Run.
        # 12
